# 概述
    工具支持excel\xml类型文件配置数据,方便为多种不同环境生成代码和数据.主要还是以面向对象的方式去设计数据结构,数据支持继承(xml数据中可表现,需要对应模块系统支持)和多态功能.

# 模块配置文件
    模块配置文件均放在根目录,文件中包含了模块中需要导出的配置文件及规则描述.需要导出的配置文件在模块配置文件中以相对路径描述.
<Module Name = "Cfg">
    <Groups>Client:Server:Editor</Groups>
	<Import>AllType\AllType.xml</Import>
	<Import>Common\Vector.xml</Import>
</Module>
    Groups:模块中分组定义,以':'符号分隔定义多个分组名称.分组可在数据导出时按组导出
    Import:需要导出的数据结构描述文件,该路径相对于配置文件目录.数据和代码均与数据结构描述文件相关.

# 数据结构描述文件
    数据结构文件以xml格式来描述
    Class类型结构定义
<Class Name = "AllClass"  Index = "ID" DataPath="Data所有Class类型.xlsx" Desc = "所有类型", Group = "Client"> -- Inherit = "SingleClass"
    <Const Name = "ItemString" Type = "string" Value = "Hello World" Desc = "常量字符串" />
    <Const Name = "ItemFloat" Type = "float" Value = "3.141527" Desc = "常量浮点值" />
	<Const Name = "ItemBool" Type = "bool" Value = "False" Desc = "常量布尔值" />
	<Const Name = "ItemEnum" Type = "AllType.CardElement" Value = "Renounce" Desc = "常量枚举值" />
    <Field Name = "ID" Type = "int" Desc = "ID" Group = "Client" />
    <Field Name = "Index" Type = "int" Desc = "Test.TID"  Group = "Client" /> <!--Ref="Test"--><!--  RefPath = "../../Resources/*.txt"/> -->
    <Field Name = "VarLong" Type = "long" Desc = "长整型" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarFloat" Type = "float" Desc = "浮点型" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarString" Type = "string" Desc = "字符串" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarBool" Type = "bool" Desc = "布尔型" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarEnum" Type = "CardElement" Desc = "枚举类型" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarClass" Type = "SingleClass" Desc = "类类型" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarListBase" Type = "list:string" Desc = "字符串列表" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarListClass" Type = "list:SingleClass" Desc = "Class列表" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarListCardElem" Type = "list:string" Desc = "字符串列表" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarDictBase" Type = "dict:int:float" Desc = "基础类型字典" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarDictEnum" Type = "dict:long:CardElement" Desc = "枚举类型字典" Group = "Client"/>
    <Field Name = "VarDictClass" Type = "dict:string:SingleClass" Desc = "类类型字典" Group = "Client"/>
</Class>
<Enum Name="CardElement" Desc="卡牌枚举">
        <Item Name = "Attack" Value = "1" Alias="攻击"/>
        <Item Name = "Extract" Value = "2" Alias="抽牌"/>
        <Item Name = "Renounce" Value = "3" Alias="弃牌"/>
        <Item Name = "Armor" Value = "4" Alias="护甲"/>
        <Item Name = "Control" Value = "5" Alias="控制"/>
        <Item Name = "Cure" Value = "6" Alias="治疗"/>
        <Item Name = "Oneself" Value = "7" Alias="自残"/>
        <Item Name = "Hand" Value = "8" Alias="手牌"/>
        <Item Name = "Brary" Value = "9" Alias="牌库"/>
        <Item Name = "Handack" Value = "10" Alias="手牌攻击"/>
</Enum>
    <Class/>:Class类型信息定义
            .Name:类名称
            .[Index]:表格中数据索引字段名称.该属性必须与DataPath属性成对出现,否则工具数据解析报错!该属性表明Class的定义是用来装载一个数据表,所有必须存在DataPath属性描述.
            .[DataPath]:数据表格路径,目前支持两种数据--excel文件和xml数据类型目录.该属性必须与Index属性成对出现.
            .[Inherit]:继承Class类型,必须为已定义类型.
            .[Desc]:定义注释,便于理解和用于生产代码中的注释
            .[Group]:分组,用于导出,优先级高于字段
    <Const/>:常量信息定义,仅供代码引用,表格中无法直接引用
            .Name:字段名称
            .Type:字段类型,必须是已存在类型.
            .Value:字段默认值,当前仅支持基础类型,bool,int,long,float,string,enum
            .[Desc]:定义注释,便于理解和用于生产代码中的注释
            .[Group]:分组,用于导出,优先级低于Class
    <Field/>:字段信息定义
            .Name:字段名称
            .Type:字段类型,必须是已存在类型. 
            .[Desc]:定义注释,便于理解和用于生产代码中的注释
            .[Group]:分组,用于导出,优先级低于Class
            .[*check]:字段数据检查功能,详细见后文!
    <Enum/>:Enum类型,即枚举类型
            .Name:枚举名称
            .[IsFlags]:C#层枚举标记,是否作为枚举标签,主要用于位操作时,默认False;Bolt序列化数据,会区分是否带此标签.带标签则可存储多种状态值,反之不可.
            .[Desc]:定义注释,便于理解和用于生产代码中的注释
            .[Group]:分组,用于导出,优先级高于字段
     <Item/>:枚举字段定义
            .Name:字段名称
            .Value:枚举字段,未做描述时,默认从1开始.
            .Alias:枚举别名,可直接使用该内容在表格中填写,比如使用中文名称,这样便于理解表格中的枚举;仅表格可用.
            .[Desc]:定义注释,便于理解和用于生产代码中的注释
            .[Group]:分组,用于导出,优先级低于Enum
            注:枚举值最好从1开始,避免占用位操作部分的Nothing(0),Everything(-1).
    [标识符规则]上述Name属性值必须符合代码命名规则--首字母及后续字母:A-Z,a-z,'_',非首字母:0-9
    [属性可选性]上述关于属性说明中,[]符号的属性为可选属性,其他为必须要属性.
    [名称完整性]Inherit属性,Type属性在引用自定义Class/Enum时,必须注意名称完整性,在同一命名空间内时可省略命名空间名称,反之必须写出完整名称

# 数据结构描述文件--Field类型说明
<Field ... Type = "*" .../>
<Const ... Type = "*" .../>
    基础类型:bool(布尔只有false/true值),int(整数),float(浮点数),string(字符串)
    Enum类型:引用已定义Enum类型名称,注意名称完整性.
    Class类型:引用已定义Class类型名称,注意名称完整性.
    集合类型:list(列表/数组),dict(字典/键值对)
            .list:格式为list:type--type:除集合类型以外都支持
            .dict:格式为dict:key:value--key:支持int,long,string,enum类型;value:除集合类型以外都支持

# 定义分组
<Class ... Group = "*" .../>
<Enum ... Group = "*" .../>
<Field ... Group = "*" .../>
<Const ... Group = "*" .../>
<Item ... Group = "*" .../>
    分组需要在模块配置文件中预定义,然后在结构描述文件中使用.在数据生成时,按照分组的使用以及优先级去过滤无用数据.
    <Class|Enum>:优先级高
    <Field|Const|Item>:优先级低

# 数据文件-普通类型
    当前支持数据文件有三种:
            .Excel数据文件:该部分主要由策划负责手动配置表格数据.
            .Xml数据文件目录:数据文件均由对应系统编辑器生产,无需直接编辑.
            .数据描述文件中的常量类型数据:该数据在描述文件中Class类型下直接定义,一般用于系统简单参数配置.配置规则见数据描述文件相关说明.
    主要说明一下Excel数据文件的数据配置规则.
    Excel表格不区分Sheet页,也不限量,可配置任意多个Sheet页,Sheet页命名可按数据实际用途命名.
    Sheet页中数据:
        ##符号行:遇到该符号忽略当前行,主要用于需要添加注释行的首列.
        其他行:可按数据描述文件中对应数据结构来填写数据.
                .数据必须按对应类型填写,例如bool类型只能为false或true
                .按字段顺序填写数据,可把一个结构分多行填写数据,以表格清晰度为主,酌情分行.
                .遇到空列,即无任何数据的列,将直接跳过,继续按字段读取数据.注意:漏填数据而导致的空列跳过数据,可能会因为字段类型检查而报错
                .仅string类型可填写看不见的数据,如空格,换行符等符号
                .集合类型的数据长短不一,均以]]符号表示集合数据填写完毕.集合长度为0,也必须以]]符号收尾.       
                .多态字段类型的数据,写明当前需要使用的类型名称,可为父类可为子类,注意名称完整性,然后再按Class类型字段顺序填写数据.
                .枚举类型的数据,可使用直接使用字段别名(中文名称),也可使用字段名称.
    名称完整性:在同一命名空间时,支持可省略命名空间名称直接写类名;其他情况均需要写全名称,否则无法找到对应类型.    

# 数据文件-多态类型
    多态类型数据:多态是程序方面的一个专业术语,字面意思就是多种状态,简单的说就是允许将子类类型赋值给父类类型.举个例子:定义了父类(猫科动物),在定义各种子类(老虎,狮子,豹子,家猫),子类可是父类,但子类有各种不同的特征.
    以下为表格多态类型定义:
<Namespace Name = "Base">
    <Class Name = "BaseClass"  Index = "ID" DataPath="Base.xlsx" Desc = "所有类型">
		<Field Name = "ID" Type = "int" Desc = "ID" Group = "Client" />
        <Field Name = "Index" Type = "int" Desc = "Test.TID"  Group = "Client" />
	</Class>
	<Class Name = "AClass" Inherit = "BaseClass">
		<Field Name = "AIndex" Type = "int" Desc = "Int"  Group = "Client" />
	</Class>
	<Class Name = "BClass" Inherit = "BaseClass">
		<Field Name = "BIndex" Type = "string" Desc = "Int"  Group = "Client" />
    </Class>
</Namespace>
    Excel数据描述如下:
BaseClass	5	10	
BaseClass	1	20	
AClass	    2	30	123
BClass	    3	40	Name
    必须在首列指明数据类型,否则数据无法正确读取.
    多态类型表格与普通表格差异仅在首列数据需要指明类型,其他均一致.不难发现,这种填写方式,与其他地方填写多态类型数据方式一致:先填类型,再填写父类字段数据,最后填写子类数据.
    以上描述的是,父类索引表,子类类型数据与父类在同一张表,数据解析效率高.
    还有另一种方式,父类不索引表,具体索引表有子类类型来定义,则每个子类对应一张表,但数据解析效率低.
    
# 数据检查功
    详细见检查命令规则表.



# 待完善功能

Excel直接导出Enum枚举,需保证某字段数据唯一且类型为字符串.

